1. Для поддержки в Facebook необходимо в настройках OAuth-приложения facebook прописать в разделе
https://developers.facebook.com/apps/{APP_ID}/settings/advanced/  в подразделе **OAuth Settings** > в поле **Valid OAuth redirect URIs** следующий URL:
`https://www.facebook.com/connect/login_success.html`, а также указывать его как `redirect_uri` при получении кода авторизации на Facebook в мобильном приложении.
Кроме того, обход CORS в поддерживается в нашем API из коробки, но в попапе фейсбука присутствует код на JS который моментально производит редирект на другой URL, если открывать URL получения кода в браузере.
Если в мобильном приложении есть возможность перехватить URL с возвращённым кодом для получения токена без проблем с CORS, то можно просто использовать в качестве redirect_uri указанный выше URL фейсбука.

Ознакомиться с процессом получения кода и дальнейшего получения токена для API можно на следующей тестовой странице:
https://github.com/nchervyakov/chat-oauth-test/blob/master/web/index.html
 
2. После получения API-токена можно делать запросы к API. Все URL-ы и документация к ним доступны по адресу **/api/doc**. В т.ч. и песочница.
   Большинство GET-запросов работают как надо, а POST и другие методы пока нет.
   
3. Сериализация работает в обе стороны автоматически (только для API). В коде используется camelСase, в rest-сущностях - маленькими_буквами_с_подчёркиваниями.
  
4. Все POST и PUT запросы обрабатываются формами Symfony2 и ошибки сообщаются в стандартном виде.

5. **Если возникли проблемы с CORS**. Специальный компонент отрабатывает для нормальной работы CORS, но при необходимости (например при выводе var_dump, когда заголовки не успевают отправиться), можно раскомментировать строки в `.htaccess`.  
   
